飞离地球，遨游太空是中华名族很久以来的梦想。在中国的古代，早就流传着“嫦娥奔月”的神话，人飞于天。车走空中的传说，以及“鲲鹏展翅”九天揽月的奇妙想象。富有激情和超凡想象力的炎黄子孙，不只是在简单地描绘着瑰丽绚丽的飞天之梦，他们于千百年的岁月流传之中，不断地尝试实现自己的美好愿望。

　　中国明代的官员万户，是世界历史上第一个实验乘火箭上天的人。他用47只火箭捆绑在椅子下面，自己做在椅子上手拿两只风筝，然后叫人点火发射。但是，随着一声巨响，他消失在了火焰的烟雾中。人类首次火箭飞行尝试没有成功。

　　尽管如此，万户那种勇于实践的探索精神，却使人们的内心深处受到了极大的震撼和鼓舞，他因此被国际航天史学家公认为人类升空探索的先驱。为了纪念他，国际天文学联合会将月球上的一座环形山命名为"万户"

　　尽管遭受了无数失败，付出了惨重代价，坚定而执著的炎黄子孙却始终没有放弃飞离地球的努力。

　　1949年，新中国的成立使中华民族的历史掀开了崭新的一页，中国的航天事业也呈现出勃勃生机。毛泽东主席在苏联第一颗人造卫星上天之后的第二年——1958年，庄重地表示：“我们也要搞人造卫星。”经过十多年的努力，1970年4月24日，寂寞而辽阔的茫茫太空中，第一次响起了中国人的声音，那穿越苍穹的《东方红》乐曲，让海内外华人振奋不已，中国成为世界上第五个能够发射卫星的国家。

　　在准备发射人造卫星的同时，中国科学家满怀希望地开始了载人航天技术的探索。

　　1992年9月21日，党中央决定实施载人航天工程。载人航天工程，是中国航天史上规模最大、技术最复杂、安全性和可靠性要求最高的跨世纪重点工程。为了顺利完成这项工程，一百一十多个单位直接承担了研制、建设和发射任务，而参与这项工程的协作单位，则多达三千多个。实验的精细与艰难，要求广大科技人员、工人和解放军官兵夜以继日地苦战攻关。有的人为了工作的及时、方便，将铺盖搬到工厂车间；有的人积劳成疾，几次主进医院；有的年轻人虽然风华正茂却华发早生；有的人甚至为此付出了全部心血与生命，未能等到成功的那一天便猝然长逝——

　　成千上万人的不懈努力，终于在2003年10月15日有了结果。那天早晨9时，在酒泉卫星发射中心，随着一声震耳欲聋的巨响，我国自行研发的“神舟五号”飞船被送上太空，火箭划过一道绚丽的曲线，看起来宛若一条蜿蜒的苍龙，寻件便消失在苍穹之中。10月16日6时23分，飞船在环绕地球14圈后成功返回祖国大地。航天远杨利伟在着陆场即将登机返回北京的时候，用三句话概括了他21小时的太空旅行：“飞船飞行正常。我自我感觉良好。我为祖国骄傲。”简单的三句话，对无数参与航天建设的人们作出了崇高的评价——没有他们的辛勤努力，就不会有这飞行正常，使人感觉良好的飞船，就不会有这次载人航天飞行的成功。

　　我国首次载人航天飞行的成功，向全世界庄重宣告：中国已经成为第三个独立掌握载人航天技术的国家。它同时也充分表明：中国几千年的梦想，几代人的执著追求，以及数十年坚持不懈、锲而不舍的奋斗，终于在今天成为了美好的现实。

　　2005年10月12日，中国航天与费俊龙、聂海胜乘坐“神舟六号”飞船，开始中国第二次载人航天飞行。经过115小时32分钟的太空飞行后，飞船返回舱于17日凌晨4时顺利着陆，航天员安全返回。“神舟六号”载人航天飞行的成功，标志着中国在发展载人航天技术，进行有人参与的空间实验活动方面，取得了又一个具有里程碑意义的重大胜利。

　　载人航天梦想的实现，让富有激情与魄力的炎黄子孙有了更高远更绚丽的梦想——登上月球、探索火星，遨游于更深、更远的太空。